Todos os anos, foliões vão as às ruas fantasiados ou utilizando simbolos símbolos das mais diversas culturas culturas, como a indígena indígena, por exemplo. Uma simples tradição, que que, no entanto entanto, vira polêmica por para aqueles que não aprovam essa prática, alegando ser desrespeitosa e perpetuacão de perpetuar estereótipos, alcunhando a prática alcunhando-a de apropriação cultural. Todavia esses se esquecem que o uso desses símbolos é um fenômeno não apenas natural e espontâneo espontâneo, como também benéfico para uma sociedade.

Primeiramente, é importante pontuar que a cultura de um povo não é algo fechado e restrito, pelo contrário, é um processo dinâmico sujeito a mudanças no decorrer do tempo. O intercambio intercâmbio cultural entre povos é um fenômeno que permeou toda a história da civilização. A cultura ocidental é resultados o resultado das trocas culturais que se originaram do no período helenístico. Outro exemplo se dá na formação da rica e diversificada cultura brasileira brasileira, construída sobre o tripé do povo dos povos indígenas, africana e europeia africanos e europeus.

Além disso, o uso desses símbolos representa uma forma de preservação da memória histórica de um povo. Durante o carnaval, os blocos de rua e desfiles de escolas de samba cumprem esse papel papel, homenageando as diversas culturas por meio dos figurinos e enredos com mensagens de união e tolerância tolerância, promovendo assim um belo espetáculo. Outro exemplo é a capoeira, uma prática originada dos escravizados escravos que se difundiu no país e hoje representa a luta daquele povo contra o regime escravagista. Dessa forma forma, a assimilação de culturas presente nessas manifestações promove inclusão e memória histórica.

Desse modo, fica evidente que a crítica negativa ao uso de fantasias não faz sentido diante a da natureza espontânea desse processo. Ademais, não considera a importância da apropriação cultural à medida que contribui para o amadurecimento de uma sociedade. Sendo assim, o folião pode celebrar ainda mais mais, sabendo que a fantasia de índio não é instrumento de depreciação depreciação, mas sim de representatividade.
